[음악: 드라마 '미생' OST]
(그래) 언제나 그랬다
[슬픈 음악]
매일 새벽같이 일어나
기원에 가는 길에도
야간 아르바이트를 마치고 돌아오는 길에도
아무리 빨리 이 새벽을 맞아도
어김없이 길에는 사람들이 있었다
남들이 아직 꿈속을 헤맬 거라 생각했지만
언제나 그렇듯
세상은 나보다 빠르다
(석율) 네, 부장님
말씀하신 서류 다 챙겼고요
네, 이따 뵙겠습니다, 예
어?
하, 장그래 씨...
난 오늘 현장 다시 내려갑니다
- (석율) 장그래 씨 좋은 기회...
- (그래) 합시다
(석율) 음?
합시다
파트너
흐음...
(석율) 마음이 바뀐 이유는요?
(그래) 바뀐 것 없습니다
결정을 미뤘을 뿐이죠
(석율) 그래요, 되묻죠
왜 나인 겁니까?
한석율 씨가 가진 경험과 능력이
우리 PT 준비에 도움이 될 것 같아서요
(석율) 장그래 씨, 삶이 뭐라고 생각해요?
거창한 질문 같아요?
간단해요
선택의 순간들을 모아두면
그게 삶이고 인생이 되는 거예요
매 순간 어떤 선택을 하느냐
결국 그게 삶의 질을
결정짓는 거 아니겠어요?
우리가 이 옥상에 올라온 지
5분이 지났어요
잊지 마십시오
이 5분이 이 옥상에서의 5분이
당신 인생을 바꿔줄
최고의 5분이었다는 사실 말입니다
하하하
[흥미진진한 음악]
(석율) 어유...
쓰읍, 아휴
(상현) 개벽이?
와우 오지랖 개진상
그 개벽이요? 하하하
(성훈) 아이 그, 허세 쩌는 그 원조폭탄
그 개벽이 말하는 거지 지금?
[상현 웃음]
(인턴1) 단발머리 변태 개벽이요?
[인턴들 웃음소리]
(상현) 그렇다니까요
(인턴2) 아, 그런데 말이죠
쓰읍, 개벽이 개벽이라고 해서
개벽인 줄 알겠는데
왜 한석율 씨를 개벽이라고 부르는 거예요?
(인턴1) 아, 그러게요?
(상현) 아, 그냥 개벽이 짓을 하니까요
[흥미진진한 음악-계속]
매일 아침 한 시간씩 일찍 출근하는 게
출근하는 여직원들
구경하려고 그러는 거잖아요, 하하하
아...
폭탄이 폭탄을 안았으니까
핵폭탄이네, 하하하!
[인턴들 웃음]
(백기) 누가 먼저 터질지
궁금하네요
[잔잔한 음악]
(그래) 아이템 선정부터 해야겠군요
전적으로 장그래 씨한테 다 맡길게요
(석율) 진행과정만 메일로 공유해 주세요
아이템을 제 마음대로 정하란 건가요?
아...
(석율) 물론 민주적인
합의 과정은 필요하겠죠
저도 할 건 하고요
장그래 씨
척 보고 알았어요
당신한테 안목이 있어요
[석율 코웃음]
아, PT도 장그래 씨 마음대로 만드세요
얼마든지 본인이 돋보일 수 있게요
잘해봅시다
당신의 안목을...
믿습니다
(백기) 팀 짰어요? 오늘까지인데
(영이) 아직이요
(백기) 아직이요?
남은 사람 얼마 없을 텐데...
씁, 장그래 씨도 팀 짰다던데
- (백기) 한석율 씨하고
- (영이) 네?
(상현) 영이 씨, 헤이 안영이!
빨리 제출합시다
- (영이) 저기, 난...
- (상현) 난이고 넌이고
당신하고 나밖에 안 남았어
- (백기) 저, 이상현 씨...
- (상현) 내가 뭐랬어?
안영이 씨하고는 아무도 안 한다고 했잖아
나나 되니까 감당하는 거야
그럼 제출해요?
[상현 손가락 부딪치는 소리]
(백기) 저기...
안영이 씨
(영이) 네
힘내세요
(그래) 안녕하십니까?
안녕하십니까?
(동식) 어, 일찍 왔네
- (상식) 동식아
- (동식) 예
(상식) 베트남 NPK 건 컨테이너 관련 자료
메일 넣는다고 했으니까 확인 좀 해봐
[동식 웃음]
(동식) 아, 예, 예, 알겠습니다
자, 보자, 보자
아니, 근데 어저께 우리 과장님 그냥
박력이 쓸데없이 빡빡 터지데요, 예?
해줘, 해달라고!
합시다
허허허, 안 그러면...
그런데, 그런데 이게 뭐야, 이게?
(상식) 뭐야, 이거?
(그래) 사내 시스템 계정 생긴
기념으로 한번 보내봤습니다
그럼
안녕하십니까?
(동식) 장그래입니다?
(상식) 과장님 덕분에 난생 처음으로...
- (상식) 양의 곱창을 먹어봤습니다
- (그래) 양의 곱창을 먹어봤습니다
[발랄한 음악]
(그래) 저는 원래 육식을 즐기지 않아
양고기는 입에 대지도 않습니다만
어제는 양 곱창이라는 특수 고기
특수 부위를 먹으면서
이것이 바로...
동료애의 시작이라는 걸 느꼈습니다
(상식) 우리 애
우리 애
(그래) 또한 과장님의 숨겨둔 진심을
알게 된 시간들이었습니다
(상식) 쟤 뭐라는 거니?
양의 곱창?
(그래) 앞으로 영업3팀의 일원으로서
부끄럽지 않은 장그래가 될 수 있...
(상식) 아침부터 정신 사납게시리
그런데 곱창집에 쟤도 갔냐?
(동식) 아니, 기억 안 나세요?
(상식) 아니, 2차로
곱창집 간 건 기억이 나는데
쟨 왜 갔어?
(동식) 헐, 아니 그럼...
고 과장님 만나신 건 기억나세요?
(상식) 야, 고 과장 만났어?
(동식) 하하하, 아니, 어제 고 과장님이랑
딱풀 가지고 싸우신 거
진짜 기억 안 나세요?
(상식) 야, 인마 내가 무슨 초딩이냐? 인마
무슨 딱풀 가지고 놀아
(동식) 아하, 진짜, 어저께
고 과장님 실적내신 것 때문에
아주 그냥 초딩처럼 비뚤어지셨다니까요
(상식) 야, 야, 야
쓸데없는 소리 하지 말고 따라와
옥상에 가자
[종이 세절하는 소리]
(그래) 좋은 아침이다
좋은 아침
(동식) 잉?
아니, 이거 극세사 먼지털이 이거...
전무님이 깐 거 아니에요?
(상식) 조건 바꿔서 다시 한번 해보려고
(동식) 아니, 그러니까 이거
저번에 전무님이
하지 말라고 해서 안 한 거 아니에요
(상식) 그러니까 조건 바꿔서
다시 한번 해보겠다는 거 아니야
(동식) 아, 과장님, 그냥...
[동식 탄식]
아니, 왜 전무님이 깐 거를...
그리고 이거 비용도 크잖아요
(상식) 아, 그니까 해보겠다는 거 아니야
짜친 거면 인마 내가 괜히 덤비겠니?
(상식) 네
[상식 웃음]
아이, 빠삭한 놈
(동식) 아, 왜 아침부터
말을 하고 머리를 만지든지
[무거운 음악]
(그래) 가르쳐주실 수 있잖아요
기회를 주실 수 있잖아요
[감성적인 음악]
(상식) 기회도 자격이 있는 거다
(그래) 무슨 자격이요?
- (동식) 장그래 씨
- (그래) 네
(동식) 하는 일 다 끝났으면
퀵 하나만 불러줘
- (동식) 오성실업 갈 거야
- (그래) 네
(상식) 나가라고 이 새끼야!
이제 분명히 알겠지?
너한테 기회도 안 주는 이유
네가 자격 없는 이유
- (상식) 장그래
- (그래) 네
(상식) 캐비닛에
3년 전 서류 보관박스 있어
거기서 서구화학 비료 선적했던 거
COO 좀 찾아와
그리고 그 해
일본이랑 LED 건 MOU 맺은 계약서도 있어
그것도 좀 찾아와
(그래) 오성실업 퀵...
(상식) 뭐 하고 있는 거야?
(동식) 뭐 하고 있긴요
외계어 번역하고 있겠죠
(그래) 무역 용어 사전...
(상식) 콩떡같이 말해도 찰떡같이 알아들어
같은 건 바라지도 않아
그러니까 여기 있는 동안만큼은
장님 문고리 잡듯
더듬거리는 척이라도 하란 말이야
복창 터지니까
- (그래) MO...
- (상식) 쓰읍!
앞으로는 되묻지 마
(동식) 퀵 불러, 빨리
(그래) 아, 퀵, 오성실업 퀵...
[휴대전화 진동음]
(석율) 다시 한 번 말하지만
장그래 씨에게 모든 걸 일임합니다
하고 싶은 대로 뭐든 하세요
[휴대전화 진동음]
왜냐고요?
난 이미 붙은 몸이라고 했잖습니까?
[석율 웃음]
[자동차 경적음]
안녕하세요?
한석율 씨하고 파트너 짜셨다면서요?
예...
그럼 전 차인 거네요
(상현) 헤이, 안영이 씨
아이템 말이야
괜히 이거저거 쑤시지 말고
우리 동아리 선배들한테
하나 받아서 하자고
(영이) 동아리 선배들이요?
(상현) 응!
여기서 이러지 말고 휴게실로 갑시다
- (영이) 이상현 씨!
- (상현) 어...
아, 미안, 미안
내가 워낙 여자 후배들하고 막 지내서
그런데 너무 오버 아니야?
이러면 내가 무슨
성추행이라도 한 것 같잖아
이상현 씨
하, 이래서 사회 나오면
여자들 조심하라고 했는데
(상현) 사람 우스워지는 거 눈 깜짝할 새야
[상현 혀차는 소리]
휴게실로 와요, 참...
(영이) 자원선점 방법이요?
(상현) 응!
우리 24기 선배가 울상상사 갔는데
이 아이템으로 수석입사를 했어
뽀록 안 나
이거 살짝 변형해서 이렇게...
(영이) 이상현 씨
(상현) 아...
[상현 기가 찬 웃음]
아, 광자원공사 다니는 선배도 있고
자료는 빵빵할 거야
영이 씨는 그냥 숟가락만 딱 얹으면 돼요
(영이) 싫어요
숟가락 얹는 거 저도 참 좋아하는데요
삭은 밥은 올리기 싫어요, 구려서
아, 나 참...
(상현) 쉽게 갈 건 좀 쉽게 갑시다
빡빡하긴...
아이... 하, 씨...
[영이 탄식]
(백기) 왜 그러고 있어요?
뭐, 어디 아파요?
(영이) 아니에요
(백기) 아, 앉아서 좀 쉬어요
보니까 오늘 하루 종일 정신없데요
(영이) 괜찮아요
(백기) 아, 거 사람 참...
아, 내 말이 아니고 그쪽 과장님 분부예요
1층 커피숍에서 만났어요
허...
종일 부려먹고 4,000원짜리 커피 하나로
퉁 치시려나 봐요
쓰읍...
2차 PT 개인과제 주제는
시험 전날 밤에 알려준대요
[백기 한숨]
잔업이라도 남아있으면 죽음이겠어요
쩝...
장그래 씨는 어쩌고 있나 모르겠네
[백기 웃음]
한석율 씨는 알겠는데
장그래 씨가
한석율 씨 선택한 이유를 모르겠어요
그렇게 많은 사람들이
같이 하자고 했는데...
그렇게 많은 사람들이요?
아, 몰랐어요?
(백기) 하...
아마 장그래 씨랑 같이 하면
자기네들이 돋보일 거라 생각했나 봐요
장그래 씨 이용하려고 한 거죠
[백기 혀차는 소리]
(영이) 흠...
나도 그렇게 생각한 거네
[잔잔한 음악]
- (동식) 7.6 프로의...
- (그래) 갖고 왔습니다
- (동식) 어, 그래 이거 하나씩 돌려
- (그래) 네
(동식) 자, 해외건설시장 점유율이 2.9%...
자, 2019년...
[휴대전화 진동음]
(석율) 장그래 씨, 더 분발하세요
파이팅입니다, 하하
(상현) 영이 씨, 먼저 가요
[잔잔한 음악-계속]
(상식) 40푸터 컨테이너가 뭐야?
(그래) 40푸터 컨테이너는
내부 길이 기준으로
40, 8, 8, 8 높이 또는...
(상식) TT 바잉 레이트
(그래) 전신환 또는 우편환을
은행에서 매입할 때
적용되는 환율을 말합니다
(상식) 버스트오프
(동식) 저, 이제 울산공장에
오더만 넣으면 될 것 같아요
아, 그런데 어떻게 부장님이
용케도 결재를 해주셨네요
전무님이 뭐라고 안 하셨으려나?
(상식) 끝까지 실수 없이 진행해
흠 잡히지 않게
(동식) 이거 전부터 진행했던 거라
별 문제 없을 거예요
아니, 뭐 시간이 조금 빠듯한 거만 빼면요
- (상식) 아, 그리고 장그래
- (그래) 네
(상식) 그 베트남 건 배
정보 받은 거 확인 좀 해봐
로딩, 디스차징 레이트하고
어, 뎀데스 아, 그 뎀데스는
그 무역 용어 사전에 안 나와
우리끼리 쓰는 현장용어인데...
(그래) 압니다
디머리지 디스패치 말씀하시는 거
아닙니까?
배가 선적이나 하역하지 못해서
정박할 때 내는 돈
복사 좀 하고 와서
확인해 봐도 되겠습니까?
(상식) 어, 어, 그래, 가, 가봐
(그래) 감사합니다
(상식) 네가 얘기해줬어?
(동식) 아니요
아아...
씁, 장그래 혹시 천재 아닐까요?
아니, 용어사전 4일 만에 외운 것도 그렇고
아니, 그 와중에 PT 아이템
준비하는 거 보세요
세상에나, 세상에나
뭐 알고나 준비하는지 모르겠지만
그래, 그게 중요한 거야
(상식) 뭘 알고나 하는 거야?
(동식) 아니, 그런데 과장님
솔직히 장그래 씨가
붙었으면 좋으시겠어요?
떨어지면 좋으시겠어요?
(상식) 흐음...
솔직히 말해?
(동식) 아, 뭘 또 그렇게까지 비장하게...
(상식) 솔직히 떨어졌으면 좋겠어
(동식) 예?
(그래) 흐음...
[휴대전화 진동음]
(석율) 다시
[그래 한숨]
(그래) 이번엔 또 무슨 이유죠?
(석율) 섹시하지 않아요
[그래 코웃음]
[휴대전화 진동음]
(석율) 섹시한 걸로 다시
[그래 기가 찬 숨소리]
[활기찬 음악]
[카메라 셔터음]
[휴대전화 벨소리]
(석율) 아, 진짜
(석율) 예, 장그래 씨
안 되는 이유요?
문자 못 받았어요?
(그래) 지금 장난하시는 겁니까?
(석율) 아, 못 알아들으시는구나...
[흥미진진한 음악]
요즘 말들이 다 그래요
섹시하다는 말이
성적인 매력을 표현하는 단어로만
쓰이지 않는다는 거죠
뭔가, 뭔가...
엣지 있는!
이 말도 못 알아들으실 거고
거 참, 콩떡같이 얘기하면
그 찰떡같이 알아들어야
호흡이 척척 맞는다는
소리를 들을 텐데 말이죠
장그래 씨가 좀 고지식한 편이죠?
그럼 이런 급변하는 문화코드를
받아들이는 데 거부감이 있기는 할 거예요
(그래) 지금 그 소리가 아니지 않습니까?
(석율) 네, 아니에요?
그럼 뭐가 문제예요?
하, 그거...
장그래 씨, 그 아이템은
택도 없어요, 아시겠어요?
갖가지 입상 경력이 있는
내 경험으로 볼 때...
(그래) 제 마음대로 해도 된다고
하지 않았던가요?
(석율) 공유한다고 했죠
제가 할 일은 제가 한다고도 했고요
(그래) 한석율 씨가 다시 하라면
무턱대고 해야 합니까?
(석율) 장그래 씨, 저는
회사의 생리에 밝습니다
회사가 원하는 인재상에
경험적으로 가장 가까운 사람이고요
누가 누구의 말을 들어야겠습니까?
내가 장그래 씨보다 잘났다는
얘기를 하는 게 아닙니다
정확한 조언으로
도움을 드리고 있는 거예요
(그래) 그럼 어떤 아이템이어야 하죠?
(석율) 본인이 찾으세요
본인이 가장 잘할 수 있는 거로
그리고 섹시한 걸로...
나 지금 서울 출장 왔어요
뭐 필요하면 들어갈까요?
(그래) 아니, 됐습니다
(석율) 그래요, 준비되면 다시 연락 주세요
[휴대전화 진동음]
(석율) 섹시하지 않다
이퀄 넘넘넘 평범하다
(그래) 진짜 이 인간이
[백기 얕은 웃음]
(백기) 저쪽 폭탄이 먼저 터졌군
[그래 깊은 한숨]
[동전 짤랑거리는 소리]
안녕하세요? 장그래 씨
(그래) 예
(백기) 잘 돼 가요?
(그래) 쉽지 않네요
(백기) 네, 그렇죠...
(성훈) 장백기 씨
제가 좀 늦었죠?
(백기) 아, 성훈 씨
쓰읍, 우리 둘이 자료가 좀 겹치네요
나가서 얘기하죠
찬바람 좀 쐐요
(성훈) 안녕하세요? 장그래 씨
[슬픈 음악]
(친구1) 정말 그만둘 거야?
(친구2) 지금까지 해온 게 있는데
한 번 더 해봐
너 한 번 하면 끝장 보는 놈이잖아
(친구1) 그래, 인마
우리도 입단했는데
넌 우리보다 잘했잖아
후회 안 할 자신 있어?
[슬픈 음악-계속]
뭘 저렇게 잔뜩 어질러놓고
주말 내내 잠도 안 자고 뭐 하는 짓이야?
(동식) 김치찌개에 쌈 싸 먹는 집이
그 집밖에 없더라고요
(상식) 야, 그게 무슨 맛이야
(동식) 아니, 그렇게라도
야채라도 먹어야죠
아이고, 우리 선생님 주무시네
- (동식) 깨울까요?
- (상식) 둬
(동식) 책상에 PT 시험 아이템이
잔뜩이더라고요
(상식) 혼자 준비하는 거야?
파트너가 누구라고?
(동식) 그 울산공장 내려간 애 있잖아요
한석율이라고
(상식) 아, 그, 뺀질이?
(동식) 아이, 그 녀석이
요령이 좀 좋습니까?
아무래도 장그래가
일을 잔뜩 떠안은 모양입니다
(상식) 요령만 있는 놈하고
요령도 없는 놈하고 만난 거구먼
(동식) 허허, 이게 또 그렇게 되네요
(그래) 나의 영웅들
이세돌
이창호
유창혁
조훈현
조치훈
김인
조남철
세고에 겐사쿠
많은 나의 영웅들이
사라져간다
가지 마
가지 마요, 제가 잘할게요
가지 마요
가지 마요...
(그래) 끝난 지가 언제인데
아직도 같은 꿈을 꿔
바보 같은 놈
[그래 한숨]
[그래 깊은 한숨]
진짜, 이씨...
[휴대전화 벨소리]
[문여는 소리]
(석율) 예, 장그래 씨
(그래) 아이템 보냈다는
문자 못 받았어요?
(석율) 아 예, 받았어요
그런데 아직 바빠서 못 읽었어요
(그래) 바빠도 좀 체크해주세요
아이템을 빨리 정해야 나머지 준비도 하죠
(석율) 알았어요, 알았다니깐요
더럽게 보채네, 진짜
[소란스러운 가게 소리]
(석율) 아이고, 죄송합니다, 하하!
죄송합니다, 죄송합니다
이 본사에서 계속 전화가 와서
오늘 돈 걱정일랑 마시고
목에 기름칠 좀 팍팍 하이소!
[석율, 직원들 웃음소리]
[복사기 작동음]
(그래) 가지 마요
[휴대전화 진동음]
네, 상현 씨
(상현) 아, 영이 씨
나 지금 동아리 선배가 자료 준다고 해서
나가봐야겠네
우리 저녁에 미팅하기로 한 건
내일로 미룹시다
- (영이) 아, 저기...
- (상현) 내가 자료 빵빵하게 받아올게
(영이) 저기, 이상현 씨!
[통화 연결 종료음]
네 마음대로 하세요
[복사기 작동음]
장그래 씨
(영이) PT 준비한다고 봐주진 않네요
뭐 알아서 살아남으라는 분위기예요
그 팀도 그래요?
네
솔직히 파트너 때문에도 힘들고요
네?
지난번에 보셨잖아요
막무가내인 거
아...
누구랑 파트너가 되든
내 몫의 역할만 분명히 하면 될 거라고
생각했는데...
그래도 기왕이면 좀
대화가 되는 사람이랑
하고 싶었거든요
그냥 말씀드리고 싶었어요
장그래 씨가 알고 있는
그런 나쁜 의미로 같이 하자고
했던 거 아니었어요
(그래) 미안하게 됐습니다
(영이) 아니요
그만두세요
사과는 합격하면 그때 해주세요
[백기 헛기침 소리]
(백기) 아, 뭐, 뭐야 뭐
좋은 일이라도 있는 겁니까?
- (영이) 네
- (백기) 네?
음
씁, 아, 장그래 씨는
여기 이러고 있어도 돼요?
영업3팀에 일 생긴 것 같던데
(그래) 네?
[무거운 음악]
(상식) 예, 예, 저...
저희가 잘못했습니다, 예
하지만 그쪽도 초반에
구두계약 상황에서 잠깐 했던 얘기를...
하아... 하지만...
예, 예
예, 알겠습니다
일단 해결방법을 찾겠습니다
예, 예, 예
(동식) 과장님...
(상식) 너 인마 무슨 일을
이따위로 처리해!
(동식) 죄송합니다
(상식) 확인 또 확인하라고
몇 번을 얘기했어?
(동식) 죄송합니다
(상식) 아니지, 아, 아니다
이거 검토하고 결정한 건 나니까
내 책임이다
(동식) 아닙니다, 제가...
(상식) 따라와
[상식 한숨]
아니, 실수라곤 도통 모르던 놈이
뭐 어쩌다 그랬어?
중국 딜레이 건으로 정신없었던 거 알아
근데 내가 여러 번 얘기했잖아
너 나 둘만 하는 일이기 때문에
일당백이어야 된다고
(동식) 제가 사실 그게 FTA 발효 전이라
제가 체크를 못 한 것 같습니다
- (그래) 석호 씨
- (석호) 예
예?
(그래) 우리 팀 혹시 무슨 일인지 알아요?
난리 났었어요
김 대리님이 진행 하시던
극세사 먼지털이 수출 건이요
(석호) 이제 와서 바이어 쪽에서
한 EU FTA 조건에 맞춰달라고 했대요
구두계약 때 잠깐 나온 얘기인데
김 대리님이 듣고도 놓치셨나 봐요
한 EU FTA 정식 발효 전이니까
크게 고려하지 않으신 거죠
(그래) 아 근데...
제가 알기로는 그거
선적 끝나서 내일 아침에 배 뜨는데
그러니까요
그런데 막무가내인가 봐요
원산지 증명서 첨부해서
계약된 날짜 안에 인도 안 되면
계약 무효화한다고...
(상식) 선적 캔슬하고
다시 부킹해서 나가면
계약날짜까지 보낼 수 있나?
(동식) 다시 부킹이요?
앗, 아, 하지만 그럼 배가...
(상식) ETA 빠른 배 있잖아
(동식) 3일 안에 원산지 증명서 완료하고
운 좋아서 빠른 배도 구할 수만
있으면 가능합니다
(상식) 좋아, 일단 배부터 잡아
아니면 에어라도
(동식) 저 그런데 과장님
그렇게 되면 비용초과가...
야 인마!
지금 그게 문제야?
[휴대전화 벨소리]
예
(부련) 들어와
무슨 일이 있어도 3일 안에
원산지 증명서 완료하겠습니다
[부련 한숨]
(부련) 만약 배 수배 안 돼서
에어로 보내야 되면
그 비용에, 3일간 창고보관료에
부킹 캔슬 차지까지
비용은 어쩔 거야?
일단은 계약 무효 막는 게
가장 급선무입니다
향후 신뢰관계도 있고
그걸 아는 사람이 일을 이따위로 해?
(동식) 예예, 감사합니다
[수화기 내려놓는 소리]
(상식) 필요한 거 챙겨 바로 내려가자
(동식) 네
(상식) 배는 내려가면서 찾고
(동식) 예, 컨테이너는
창고보관 조치해뒀습니다
(상식) 야, 지금 가면
몇 시 열차 탈 수 있지?
- (동식) 아, 그...
- (그래) 제일 빠른 게 1시간 뒤라
일단 예약은 해뒀습니다만...
- (상식) 가자
- (동식) 네
(그래) 저, 과장님 저는 여기를 뭘...
(상식) 네가 뭘 해?
그냥 하던 일이나 열심히 해
- (상식) 가자
- (동식) 예
(그래) 하던 일을 할 수가 있어야죠
이 인간 때문에
[석율 노래소리]
[직원들 노래소리]
(공장장) 아휴, 그 참...
(공장장) 원단이 부족해갖고
반은 중국산 반은 국내산에
손잡이는 인도네시아
꼬리는 대만산이네예
(동식) 그럼 이거 각각 서류를
다 만들어야 되는데
하, 생각보다 일이 복잡해지겠는데요
(상식) 중국 쪽 서류는 준비되어 있어요?
(공장장) 수입할 때 서류는
창고에 안 있겠습니까?
찾아봐야 되겠는데예
(동식) 하, 이거 아무래도
제가 원단창고 가서
직접 확인하고 정확한 서류를 봐야
알 수 있을 것 같아요
제가 서류 완료하고 팩스 넣겠습니다
(상식) 어, 그래
야, 그 배는?
(동식) 황 대리가 알아보고 있고요
곧 연락 올 겁니다
(상식) 아, 수입자 요청 서류는 놓고 가
어, 그거 제가 과장님 책상 위에 뒀는데요
(상식) 어?
아
(동식) 장그래 씨한테
팩스 넣으라고 할게요
(상식) 아니야, 아니야
여기도 일 많아졌으니까
갖고 내려오라 그래
(동식) 예, 알겠습니다
이 자식이!
하아...
[통화 연결음]
(안내음) 연결이 되지 않아...
(그래) 이봐요, 한석율 씨
아이템 보냈으니 확인하세요
[휴대전화 진동음]
(그래) 아 한석율이 여기 있다고 했지?
(그래) 과장님!
(상식) 줘봐
[휴대전화 벨소리]
(상식) 어, 됐다
야 너 창고 가서...
어, 배 됐대?
(동식) 예, 한 대 있답니다
원산지 증명서만 시간 내에
맞추면 될 것 같은데요
(상식) 어, 알았다
(상식) 창고 가서 자료 좀 찾아와
(그래) 네
(상식) 최근 3년간 원단관련
서류 있으면 다 챙겨와
(그래) 네
(상식) 이쪽
[그래 한숨]
[흥미진진한 음악]
(그래) 뭐 하는 거야?
(석율) 저기요
(여자) 네?
(석율) 그 치마
원단이 린넨이랑 합친 것 같은데
한 번만 만질게요
- (여자) 어마, 어머!
- (석율) 악!
(여자) 변태 새끼!
(석율) 아, 그게 아니고, 잠시만요
하, 기왕 맞았으니까
한 번 더 만질게요
[석율 뺨 맞는 소리]
아!
(그래) 저 또라이 자식
어, 장그래 씨
당신이 말하던 현장이라는 게
현장에서 변태짓 하는 겁니까?
[석율 아파하는 신음]
아, 피부가 아기 피부처럼 약하지 뭐예요
(그래) 대체 아이템은 왜
확인 안 하는 겁니까?
(석율) 지금 보러 가는 중이었어요
그런데 여기 웬일이에요?
3개 보냈습니다
빨리 확인해 주세요
(석율) 뭐요, 3개?
허, 이봐요, 장그래 씨
저 예전 인턴 실습했던 회사에서는
아이템 하나당 20개씩 꽉꽉 눌러서 썼어요
그런데 일주일 만에 3개?
이게 그렇게 만만해요?
(그래) 확인해 주세요
아나, 진짜 이분... 이봐요, 장그래 씨
(그래) 부족한 점이 있다면
다시 만들겠습니다
[석율 탄식]
(석율) 아, 진짜 머리가 나쁘면
팔다리가 고생이다, 이 자식아
오호, 양으로 승부?
어림없다, 이 자식아
40쪽?
허...
42쪽...
[석율 기가 찬 숨소리]
기가 막히는구먼
아니, 아이템 기획서가
연애편지야 독후감이야?
53쪽...
(공장장) 에이, 사람들이 거
정신 바짝 차리고 일해야지
거 맨날 한눈만 팔고 말이야
이씨...
(석율) 네?
[상식 신음]
(그래) 좀 주물러드릴까요?
(상식) 아, 하지 마!
이상해, 아주
PT 준비는 잘 돼가?
(그래) 네?
(상식) 왜?
(그래) 아니
한 번도 물어본 적이 없으셔서...
- (그래) PT 준비는 현재...
- (상식) 됐어
[팩스 도착 알림음]
(상식) 팩스 왔다
[휴대전화 벨소리]
어
어, 들어왔어
어, 이제 수출자 코드 받아서
포워딩 업체에 넘기면 돼
(동식) 그러면 전 바로 서울 가서
나머지 준비하겠습니다
(상식) 그래, 서울에서 보자
(그래) 잘 된 건가요?
- (상식) 그래
- (그래) 예?
(상식) 아, 너 정말 진짜 왜 그래?
[휴대전화 진동음]
(석율) 좀 봅시다
과장님, 하나 여쭤볼 게 있는데요
과장님은 사기 당해본 적 있으십니까?
(상식) 뭐?
도움은 안 되고 걸리적거리고
(그래) 사기는 떨어뜨리고
(상식) 네 얘기하는 거야?
네 파트너 말이야, 한석율이
내가 볼 때 그 친구
성취동기가 분명한 무리야
네가 실력이 없으면 그걸 이용해서
자기가 돋보이려고 할 거고
네가 실력이 좋아도 그걸 이용해서
자기가 돋보이게 할 거고
(그래) 네...
(상식) 성취동기가 강한 사람은
토네이도 같아서
주변을 힘들게 하거나 피해를 주지
하지만 그 중심은 고요하잖아
중심을 차지해
(그래) 보셨어요?
영업3팀 사고 쳐서
왔다면서요, 오 과장님하고?
- (그래) 아이템은 어때요?
- (석율) 쩝, 아...
회사 일 안 하고 이것만 했어요?
이건 분량이 뭐...
(그래) 어떤가요?
(석율) 뭐...
(그래) 다시?
(석율) 음...
두 번째 아이템으로 하죠
확실합니까?
(석율) 그래요, 좋습니다, 그런데 다만...
(그래) 그럼 됐군요
(석율) 네?
아이템 선정은 함께 했습니다
(그래) 경험 많은 한석율 씨가
저와 함께 했다는 이유로
손해 보는 일은 없어야죠
이 아이템에 동의하셨으니 됐습니다
네?
이제 PT 디테일은 제가 만듭니다
(그래) 제게 유리하도록...
과정은 공유하지만
지시는 받지 않겠습니다
약속대로
[흥미진진한 음악]
(석율) 네?
(그래) 바둑은 기본적으로
싸움이고 전쟁이다
그리고...
다가오면 물러서기도 하고
상생을 도모하기도 하지만
승자와 패자가 분명한 세계다
너 몇 살이냐?
네?
(그래) 그 세계에서 10년을 넘게 살았었다
패잔병이지만...
승부사로 길러진 사람이다
선수를 넘기지 않는 선수다
[팩스 작동음]
(그래) 영업3팀의 일은 잘 마무리됐다
(상식) 어
(그래) 시간 안에 원산지 증명서도 완료해
포워딩 업체... 아, 포워딩 업체란
수출인 물품의 운송을 대행해주는 업체다
라고 무역 용어 사전에 나와있다
그 포워딩 업체에도 보냈고
울산 앞바다에 배도 무사히 띄웠다
그리고 며칠 뒤...
그가 왔다
[흥미진진한 음악-계속]
[호랑이 울음소리]
[석율 콧방구]
(상식) 징계위원회요?
(부련) 그러게
[상식 기가 찬 웃음]
(상식) 아니, 추가 비용 좀 발생했다고
징계위원회...
대체 왜 그러십니까?
(부련) 그러게...
아, 그런 일로 징계위원회까지 열리면
대체 몇이나 성합니까? 예?
그거 열리면 빼도 박도 못하고
최소한 감봉에다 웬만하면 좌천인데
아니, 저 짱짱한 대리 애한테
꼭 그렇게 빨간줄 그어야겠습니까?
아, 그러게 왜
전무님이 깐 아이템을 들이밀어?
[부련 혀차는 소리]
전무님, 뜻이란 얘기입니까?
(부련) 전무님도 나름
당시 생각이 있어서 깐 건데
그걸 너무 잘난 당신이
지적질 한 거나 마찬가지잖아, 응?
다시 들이밀었을 때는
괄호 열고 목숨 걸었습니다 괄호 닫고
- (부련) 한 거 아니야?
- (상식) 부장님!
(부련) 아, 그랬으면 애초에
일을 제대로 했어야지!
왜 빌미를 들여? 어!
[긴장되는 음악]
(부련) 징계위원회 열지 말지
검토 중이라니까 그렇게 알고 기다려
- (동식) 과장님...
- (부련) 나도 알아볼 테니까
(상식) 일해
- (상식) 장그래
- (그래) 네
TC 따는 법 익혔으면 모기장 TC 좀 따
(그래) 네
(동식) 과장님...
(상식) 일해
(동식) 저... 징계 감수하겠습니다
(상식) 감수하지 않으면?
[통화 연결음]
(안내음) 연결이 되지 않아...
[상식 깊은 한숨]
(석율) 그쪽 팀 김 대리님인가
징계위원회에 회부된다면서요?
(그래) 정말이지 모르는 게 없는 놈이다
(석율) 모르는 거 없죠?
정보력이 곧 경쟁력이거든요
(그래) 때려 맞추는 데도
일가견이 있는 놈이다
(석율) 아, 때려 맞춘 건 아닌데...
제가 독심술 좀 하거든요
특히 여자 마음은...
훤히 알죠
- (석율) 핫!
- (그래) 이...
미친놈...
(석율) 쓰읍...
문화와 무역, 좋아요
타이틀은 바꾸면 되고
어떤 문화권에서 살고 있느냐에 따라
(그래) 필요한 것도 다를 텐데
- (그래) 문화가 무역에 영향을...
- (석율) 아, 그리고 여기
(석율) '문화에 갇힌'이 무슨 뜻이죠?
- (그래) 그건 쓰다 보니 그렇게 나온 건데
- (석율) 하아...
(석율) 장그래 씨, 혹시 우리 PT를
글짓기 대회쯤으로 생각하는 건 아니죠?
이런 멋만 부린 의미불명의 문장은
마이너스 요소예요
뭐 그래도 굳이 해석을 하자면
예를 들어...
더운 나라 여자들은 화장을 좋아할까요?
아우, 당연히 싫어할 거야
그래서 더운 나라는 화장품이 안 팔려
이렇게 생각하는 게
문화에 갇힌 사고방식이라는 거죠?
그럼 이런 거예요
PP섬유라는 게 있습니다
염색성이 나쁘고 내후성, 내열성에
문제가 있어서 일반 의류소재로는 안 좋죠
그럼 이 섬유는? 버릴까요?
응?
생각을 좀 해봐요, 생각을!
[익살스러운 노래]
- (석율) 생각 좀 해봤어요?
- (그래) 네
자, 이 섬유는 자체 항균기능에
열전구도가 낮아요
그럼 어떤 현상?
- (그래) 그게 여름...
- (석율) 따뜻하잖아요
그리고 수분을 흡수하지 않아요
그럼 어떤 현상?
건조가 빠르겠죠
장그래 씨 집중!
그럼 추운 나라에 팔면 되겠죠
(그래) 하지만 염색성과 내열성의 문제...
[석율 웃음]
(석율) 이게 장그래 씨한테
내가 필요한 이유입니다
현장의 힘!
나라면 겨울이 긴 나라에
내복으로 팔 겁니다
추위라는 문화환경에
갇힌 사람들에게 말이죠!
이게 내가 읽어낸
그러나 장그래 씨는 아무 생각 없이 쓴
'문화에 갇히다'의 확장입니다
어때요?
나만 믿고 따라오면 되겠죠?
(석율) 나라면 겨울이 긴 나라에
내복으로 팔 겁니다
추위라는 문화환경에
갇힌 사람들에게 말이죠
(그래) 거기까지 미처 생각 못 했어
(석율) 이게 장그래 씨한테
내가 필요한 이유입니다
현장의 힘!
(상식) 방법이 없겠습니까?
김 대리 일 잘하는 친구입니다
조 부장님도 아시지 않습니까?
그리고 이번 일은, 뭐 제 책임이 더 큽니다
이 정도 실수는...
예, 알겠습니다
예
저, 그래도 애 좀 써주십시오, 부장님
부탁드리겠습니다
예, 예, 예, 예
[상식 깊은 한숨]
어...
어떻게 됐어?
(고 과장) 그나마 말빨 되는 게
권 상무인데
러시아 갔단다
- (상식) 하아...
- (고 과장) 오 과장아
그러지 말고
전무 한번 찾아가 봐
(상식) 뭐?
(고 과장) 뭐가? 뭐가 뭐야?
왜 지름길 알면서 돌아가?
징계위원회 그거 전무 말 한마디면
없던 일 되는 거 잘 알잖아
(상식) 야 고 과장!
(고 과장) 전무하고, 그래
두 사람 묵은 감정 아는데
이번만은 네가 자존심 좀 접어둬라, 좀
(그래) 전무님하고?
(고 과장) 그래 냅둬, 가지 마
까짓것 뭐 동식이 징계 먹어봐야
감봉 몇 개월, 심해봐야
공장 좌천
어쨌거나 고과 악영향으로
승진 빠지는 거 그거밖에 더 돼?
그래, 네 자존심이 중요하지
까짓 부하 사정이 중요하냐?
네가 할 수 있는데 안 한 건
나만 알고 있으면 되니까
내가 왜 남의 팀 일에 끼어서...
아우, 뒷골, 아우, 아우
[상식 한숨]
[감성적인 음악]
(고 과장) 징계위원회 전무 말 한마디면
없던 일 될 수 있는 거 잘 알잖아
두 사람 묵은 감정 아는데
이번만은 자존심 접어둬라
(동식) 장그래 씨, 과장님
효진테크에서 돌아오셨나?
(그래) 곧 들어오신대요
(동식) 그래?
그럼 나 코트라 좀 갔다 올게
(그래) 네
- (그래) 다녀오십시오
- (동식) 응
예, 예
(석율) 장그래 씨 PT 자료 제출하러 갑시다
접수처 열렸던데
[동식 다급하게 뛰는 소리]
(석율) 안녕하세요?
(그래) 장그래 한석율 조입니다
(석율) 드디어 내일이네요
수고하세요
(석율) 아, 장그래 씨, 생각해보니까
PT 마무리는
좀 더 섹시하게 끝나는 게 좋은 것 같아요
질문으로 끝내는 걸로 수정하죠
- (그래) 네?
- (석율) 응? 뭐, 하...
또 못 알아듣는 표정이다
섹시한 건 뭐다?
평범하지 않다는 것, 말했었죠?
남들이 다 아는 확정적인 확신 말고
의미심장한 질문으로 끝나는 게
좋다는 말을 하고 있는 거예요, 지금
(그래) 하지만 면접이란
결국 그 사람의 생각을 말하는...
(석율) 그러니까, 그러니까
내 말이 그 말이잖아요
그 질문 자체가 그 사람의 생각까지
유추할 수 있는 질문이어야 한다는 뜻이죠
하, 답답하네
[석율 한숨]
어떤 질문으로 끝낼지는 생각해봅시다
질문의 품격이란 책 좀 참고해 봐요
(그래) 그러죠
(석율) 책 내용 잘 이해 안 되면 묻고요
- (그래) 그러죠
- (석율) 그래도 모르겠으면...
(상식) 장그래
(그래) 과장님
(석율) 안녕하십니까!
(상식) 오후 미팅보고서 정리
아직 안 넘어왔던데?
(그래) 네?
곧 정리해서 올리겠습니다
(상식) 곧?
응?
PT 준비 때문에!
업무 소홀하면 안 된다고
몇 번을 얘기했어!
죄송합니다
[석율 웃음]
(상식) 네가 무시당하는 게
자연스러워 보이긴 한데
그렇다고 맥없이 네, 네 하고만 있냐?
(상식) 속이 없는 거야, 의지가 없는 거야?
(그래) 토네이도의 중심에
들어가라고 하셨잖아요
중심은 고요하다면서요?
[슬픈 음악]
어중간하게 옆에 있다간 피해를 입으니까
멀리 떨어지지 못하겠으면
차라리 안으로 들어가라는 뜻...
아닙니까?
화도 났고 얄미운 사람이기도 하지만
저한테는 한석율 씨가
필요할 수밖에 없다는 것
인정할 수밖에 없다는 것을 깨달았어요
자존심과 오기만으로 넘어설 수 없는
차이라는 건 분명히 존재하니까요
부끄럽지만 일단은...
내일은 살아남아야 하니까요
[슬픈 음악-계속]
(비서) 저, 과장님
(비서) 전무님 안 계시는데요
방금 그룹 본사 회의 가셨습니다
- (석율) 안녕하십니까?
- (상식) 응, 응
(상식) 허허허
(석율) 가보겠습니다
[다리거는 소리]
(석율) 으어억!
아, 쓰읍...
어우...
(상식) 어유
괘, 괜찮아?
- (석율) 예...
- (상식) 어허어, 좀
잘 좀 보고 다니지
- (상식) 쓰읍...
- (석율) 예...
(상식) 보기보다 하체가 부실하구먼
남자는 하체인데 말이야, 어?
야, 하체운동을 많이 해야 돼
앞으로는 엘리베이터 타지 말고
계단으로 뛰어다녀!
(석율) 아, 아퍼
쓰읍... 아...
[바쁜 사무실 소리]
장그래
(그래) 네?
(상식) 하나 흘렸네?
(그래) 죄송합니다
(상식) 소리 내서 연습해 봤어?
(그래) 네?
(상식) 발표할 때처럼
소리 내서 연습해 보라고
눈으로만 읽을 때랑 많이 다르니까
긴장하면 호흡이 제멋대로거든
멀리 있는 사람까지 생각해서
소리를 더 크게 내면
숨이 많이 딸려
마이크 있다고 안심하지 말고
그게 더 힘들어
스피커로 자기 긴장한 숨소리까지 들어봐
더 긴장하지
시간도 재보면 더 좋고...
(상식) 스피커로
자기 긴장한 숨소리까지 들어봐
더 긴장되지
시간도 재보면 더 좋고
(석율) 문화란 자유로운 영역에서
벗어난 삶을
풍요롭고 편리하고 관건이 되겠다
[문자 수신음]
(그래) 옥상에서 좀 봅시다
(석율) 어허이, 오라가라야
쯧!
[통화 연결음]
(비서) 네, 전무실입니다
(상식) 예, 영업3팀의 오 과장입니다
전무님 들어오셨습니까?
(비서) 네, 오셨다가 막 퇴근하셨습니다
저, 제가 뵙고 싶다는 말씀
전달하셨습니까?
(비서) 네, 전달했습니다
뭐, 혹시 다른 말씀은 없으셨습니까?
(비서) 네, 없으셨습니다
(석율) 장그래 씨
무슨 일이에요?
(그래) PT 내용을 소리 내서
연습해보는 게 어때요?
녹음도 하고 시간도 재고
(석율) 네? 하하...
왜요?
(그래) 우리 과장님 조언이에요
큰 도움이 된다고 하십니다
됐어요
(석율) 난 또 뭐라고
(그래) PT 준비 디테일은
나한테 일임했잖아요
이것도 디테일이에요
(석율) 발표 내가 하기로 한 거 잊었어요?
해봅시다
(그래) 발표 10분 엄격하게 적용된다고하니
길이 확인이라도 하죠
(석율) 그래서?
길이 안 맞으면 원고 손대게?
그렇게 못해요
원고대로 이미 다 외웠다고요
지금 와서 고치면 암기...
암기가 다 엉켜버릴 거예요
이미 파일 제출해서
슬라이드 수정도 못해요
야!
발표 네가 안 한다고 멋대로 말하지 마
(그래) 말조심 합시다?
문제점 미리 발견되면 좋은 거 아닙니까?
- (그래) 우리 과장님이
- (석율) 과장님...
(석율) 자기 부하한테 책임 전가 하고 있는
그 오 과장님?
- (그래) 뭐라고요?
- (석율) 그딴 일로 왜 징계를 먹어?
영업3팀 끗발이 그것밖에 안 되니까
그런 거라는 거, 그게 다 당신네
그 오 과장님 때문이란 거
여기 있는 사람들 다 알거든?
(그래) 당신 말 다 했어?
(석율) 남의 공장 와서 일도 못하게
먼지 묵은 종이나 뒤적이고
그게 현장을 아는 사람이 할 짓이야?
난 현장 모르는 사람 상사로 안 쳐
[석율 맞는 소리]
[석율 나뒹구는 소리]
아씨, 피...
(그래) 말조심하랬지?
네가 내 상사에 대해 뭘 알아?
(석율) 야, 너나 나나 인턴이야, 새끼야!
야, 뭐가 상사야?
너 취직이라도 했어?
(그래) 말 놓지 마, 씨!
(석율) 말 까지 마, 인마!
[그래, 석율 싸우는 소리]
(그래) 윽!
(석율) 아오, 씨, 이!
일로 와, 일로 와
허억, 허억, 씨!
[석율 어이없는 웃음]
야, 하나도 안 아파
[석율 숨차는 소리]
이, 쒸
[그래 맞는 소리]
[그래 나뒹구는 소리]
(석율) 덤벼, 덤벼
[문자 수신음]
잠깐 잠깐!
잠깐! 문자, 이씨!
[석율 탄식]
[휴대전화 진동음]
문자...
후우...
[음악: 드라마 '미생' OST]
(그래) 세상에서 제일 팔기 싫은 놈한테...
팔라고?